
本模块封装于：org.apache.rocketmq 4.5.0。rocketmq-client端版本需要与Linux集群版本一致，否则会出错。

	4.5.0版本特性如下：
	        该版本引入了 Dledger 的多副本技术，可实现多地多中心场景下的自动容灾切换，并保障切换过程中数据的完整性和一致性
	        支持分布式事务(此特性在3.2.6版本删除，在4.3.0版本恢复)
	        
	 4.4.0版本新增特性如下：
	 		权限控制（ACL）       
	        	    该特性主要为 RocketMQ提供权限访问控制。其中，用户可以通过yaml配置文件来定义权限访问的相关属性，包括白名单IP地址、
	        	    用户的AK/SK访问秘钥对、Topic和ConsumerGroup的访问权限。这样，Topic资源之间也就具备了一定的隔离性，用户无法访问
	        	    没有权限的Topic资源。同时，开源用户使用带有ACL鉴权信息的开源客户端可以无缝对接云MQ，而无需对业务系统进行任何的其他改造。
	        消息轨迹（Message Trace）
                    消息轨迹主要指的是一条消息从生产方发出到消费方消费处理，整个过程中的各个相关节点的时间地点等数据汇聚而成的完整链路
                    信息。RocketMQ中的一条消息的完整链路包含消息生产方、Broker服务方、消息消费方三个角色，这其中每个部分处理消息的过
                    程中都会在轨迹链路中增加相关的信息，将这些信息汇聚即可获取任意消息的当前状态，从而为生产环境中的问题排查提供强有力的数据支持。
    
    
    
    
Dledger 快速搭建指南：
	https://github.com/apache/rocketmq/blob/master/docs/cn/dledger/quick_start.md

Apache RocketMQ 开发者指南(中文文档)：
	https://github.com/apache/rocketmq/tree/master/docs/cn    
    
    
Q&A
		Q1：分布式消息系统中，如何避免消息重复？
				造成消息重复的根本原因是：网络不可靠。只要通过网络交换数据，就无法避免这个问题。所以解决这个问题的办法就是绕过这个问题。 
		那么问题就变成了：如果消费端收到两条一样的消息，应该怎样处理？消费端处理消息的业务逻辑保持幂等性;
		保证每条消息都有唯一编号且保证消息处理成功与去重表的日志同时出现。
		通过幂等性，不管来多少条重复消息，可以实现处理的结果都一样。再利用一张日志表来记录已经处理成功的消息的ID，
		如果新到的消息ID已经在日志表中， 那么就可以不再处理这条消息，避免消息的重复处理。

		Q2：顺序消息扩容的过程中，如何在不停写的情况下保证消息顺序？
				成倍扩容，实现扩容前后，同样的key，hash到原队列，或者hash到新扩容的队列；扩容前，记录旧队列中的最大位点；
		对于每个Consumer Group，保证旧队列中的数据消费完，再消费新队列，也即：先对新队列进行禁读即可；

		Q3：分布式消息系统中，如何对消息进行重放？
				消费位点就是一个数字，把Consumer Offset改一下就可以达到重放的目的了。




https://github.com/apache/rocketmq/tree/release-4.5.0/docs/cn
https://github.com/apache/rocketmq/blob/release-4.5.0/docs/cn/acl/user_guide.md
https://github.com/apache/rocketmq/blob/release-4.5.0/docs/cn/RocketMQ_Example.md



RocketMQ事务消费和顺序消费详解
http://www.cnblogs.com/520playboy/p/6750023.html

RocketMq顺序消息和事务消息(四)
https://blog.csdn.net/weixin_40533111/article/details/84587967


Rocket重试机制，消息模式，刷盘方式
https://www.cnblogs.com/520playboy/p/6748680.html




String str = new String(body, "UTF-8");





【广播消费】------- TODO 等待研究此机制，并深度改进集群化一级缓存！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
		当使用广播消费模式时，消息队列 RocketMQ 会将每条消息推送给集群内所有注册过的客户端，保证消息至少被每台机器消费一次。
大规模机器的缓存同步：双十一大促时，各个分会场会有玲琅满目的商品，每件商品的价格都会实时变化。使用缓存技术也无法满足对商
品价格的访问需求，缓存服务器网卡满载。访问较多次商品价格查询影响会场页面的打开速度。
		此时需要提供一种广播机制，一条消息本来只可以被集群的一台机器消费，如果使用消息队列 RocketMQ 的广播消费模式，那么这条
		消息会被所有节点消费一次，相当于把价格信息同步到需要的每台机器上，取代缓存的作用。

适用场景&注意事项
		广播消费模式下不支持顺序消息。
		广播消费模式下不支持重置消费位点。
		每条消息都需要被相同逻辑的多台机器处理。
		消费进度在客户端维护，出现重复的概率稍大于集群模式。
		广播模式下，消息队列 RocketMQ 保证每条消息至少被每台客户端消费一次，但是并不会对消费失败的消息进行失败重投，因此业务方需要关注消费失败的情况。
		广播模式下，客户端每一次重启都会从最新消息消费。客户端在被停止期间发送至服务端的消息将会被自动跳过，请谨慎选择。
		广播模式下，每条消息都会被大量的客户端重复处理，因此推荐尽可能使用集群模式。
		目前仅 Java 客户端支持广播模式。
		广播模式下服务端不维护消费进度，所以消息队列 RocketMQ 控制台不支持消息堆积查询、消息堆积报警和订阅关系查询功能。


































































